Cada página tiene un "entry point", que es el inicio de la estructura del proyecto. Es el archivo de entrada de la aplicación web.

Un módulo es un archivo que tiene funcionalidades. No va a afectar el código excepto cuando se le diga a través del export.

Si se escribiese como "const version = require("animal");", se buscaría una carpeta en node_modules llamada animal, por lo que se tiene que colocar como const version = require("./animal");

Si exportas una clase como module.exports = Animal; , será solo una instancia, y si declaras dos variables en otro archivo como si fueran instancias, serían compartidos.
Si quieres que sean dos instancias diferentes del mosmo objeto, se debe escribir como module.exports = new Animal();

Misma instancia:     module.exports = Animal;
Diferente instancia: module.exports = new Animal();

También se puede hacer en el archivo destino si se coloca como: 

const animal1 = new Animal();